---
layout: post
title: 2017-09-18-go0wgu
tags:
---

> 早读篇: 【第一天】[关键请求](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA1MjAxMQ==&mid=2651226883&idx=1&sn=f4f58586fd8c6fe05110e9328f01b93f&chksm=bd495a878a3ed391e48beaa64ee8432c25f1a3dcb7b5934b83eb61a406ea0a1ff3143090aa41&mpshare=1&scene=24&srcid=0829huTMwiCQuhV9DAOXtFfi&key=f134dcd2fe72c7c636057df4e11d2a2ccf3410ff7a30bfc7c15e93598076cd75d9be700a1a45f79c203597e6ef69a6591c87f50961f1df80bd83ca064741062d5902e379fda7e5ba319c99abf97c587b&ascene=0&uin=MjM2MjA5MDU4MA%3D%3D&devicetype=iMac+MacBookPro11%2C4+OSX+OSX+10.12+build\(16A323\)&version=12020810&nettype=WIFI&fontScale=100&pass_ticket=y27Aoep7q1A8CvOjF%2FZ4kFrdEQazZytEBiKUJnXWu6IV9gDfhApVnIiIJjoIsDBH)
> 2017/08/29


## 一道经典面试题

> Q：浏览器地址栏打入URL地址之后，发生了什么事情～

> A：1、Use the HTML to create the Document Object Model (**DOM**).

> 2、Use the CSS to create the CSS Object Model (**CSSOM**).
>      3、Execute the **Scripts **on the DOM and CSSOM.
>      4、Combine the DOM and CSSOM to form the **Render Tree**.
>      5、Use the Render Tree to **Layout **the size and position of all elements.
>      6、**Paint **in all the pixels.


下面看几个主要问题:
* 浏览器如何知道加载哪些资源
* 以什么顺序加载这些资源(资源优先级)
* **如何利用这些提高我们的网站加载速度**


## 浏览器如何知道加载哪些资源
## 
## 以什么顺序加载这些资源(资源优先级)

chrome资源优先级: 很低[Lowest],低[Low] ，中[Medium]，高[High]和非常高[Highest]。

* [ ] 探研一下～～
  * [ ] 优先级资源清单: HTML, Styles, Images, Ajax/XHR/Fetch(),Script[普通，type="module",使用了async或者defer的脚本，@font-face]


Fonts 是非常重要的资源，字体理应以最高优先级（Highest）下载。但是，Fonts被发现和加载存在根本性问题：
* 我们只有等到CSS被加载、解析和应用，才能发现@font-face规则。
* 只有通过选择器将CSS规则匹配到DOM，才会将该字体添加到浏览器的请求队列中。
* 选择器匹配发生在样式重新计算的过程中。它不一定在样式下载之后“立刻”发生，当主线程繁忙的时候，它可能被延迟。



## **如何利用这些提高我们的网站加载速度**

* 定义关键请求

* 控制资源加载优先级

* 预加载实践 -[ Preload content](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Preloading_content)

* [ ] 自己跑一个测试 Font！！！
  `<link rel="preload"as="font"href=""type="font/woff2"crossorigin/>`


### **关键请求检查清单**
* [ ] 未实践


* 启用Chrome DevTools请求优先列表
* 决定哪个请求必须在用户可以看到整个渲染页面前完成。
* 尽可能减少所需的关键请求的数量。
* 使用静态资源，这些资源“很可能”被使用在网站的下一页。
* 使用，nopush HTTP请求头来告诉浏览器我们需要在HTML完全下载完之前预请求哪些资源。
* HTTP/2 Server push目前比较棘手。尽量避免使用它。 (看看Tom Bergan, Simon Pelchat 和 Michael Buettner写的informative document还有Jake Archibald的 "HTTP/2 Push is tougher than I thought"
* 在可能的情况下对Web字体使用font-display: swap;。
* Web字体有没有被使用？它们可以被移除吗？如果不能：提高优先它们的优先级并且使用WOFF2！
* 延迟加载脚本会延迟你的单页应用程序显示任何东西吗？
* 看看这个free screencast 还有 Front End Center ，它们告诉我们如何在加载字体时提供最好的降级体验。
* 看下 chrome://net-internals/#events 然后加载一个页面—它会显示网络相关的事件。
* 没有什么请求能比不请求更快[No request is faster than no request].  

  


