---
layout: post
title: 跳出面向对象编程
tag: []
---

# 面向对象编程 ———— OOP

## 为什么使用OOP


   - 改善可读性
   - 提升重用性

   - **终极目的**  OCP，即「开放关闭原则」

> 开闭原则的含义是说一个软件实体应该通过扩展来实现变化，而不是通过修改已有代码来实现变化。
> Open for extension 
> Close for extension

这就是为什么会有使用多态来代替switch的原因

## 应用场景

- 应该使用多态的地方使用switch ———— 违反「开放扩展」原则


```javascript

class Book {

    constructor({bookCode, bookName}) {
        this.bookCode = bookCode
        this.bookName = bookName
    }
    // 获取不同种类图书的价钱
    charge() {
        var result = 0
        switch (this.bookCode ) {
            case BOOK_TYPE.NEW_BOOK:
                result += 10; // 假设这里是一些超复杂的计算
                break;
            case BOOK_TYPE.OLD_BOOK:
                result += 5; // 假设这里是一些超复杂的计算
                break;
            case BOOK_TYPE.CHIDREN_BOOK:
                result += 3; // 假设这里是一些超复杂的计算
                break;
            default:
                break;
        }
        return result
    }
    // 获取不同种类图书的折扣信息
    discount() {
        var result;        
        switch (this.bookCode ) {
            case BOOK_TYPE.NEW_BOOK:
                result = ...
                break;
            case BOOK_TYPE.OLD_BOOK:
                result = ...
                break;
            case BOOK_TYPE.CHIDREN_BOOK:
                result = ....
                break;
            default:
                break;
        }
        return result;
    }
}
```

## 不应该使用场景

看这样的一个场景：

> 我们一开始首页有一个搜索框

```
class HOME_SEARCH_BAR {
    textField
    init()
    search()
}
```

> PM:在进去的页面，也要有一个搜索框，只不过搜索框多一些功能，可以即时给用户搜索提示

技术人员通过派生产生`PAGE_SEARCH_BAR`

```
class HOME_SEARCH_BAR {
    textField
    init()
    serach() // 搜索逻辑
}
class PAGE_SEARCH_BAR extends HOME_SEARCH_BAR{
    super()
    overlay
    prompt()

}
```
> PM:用户收藏的东西太多了，我们的app需要有一个本地搜索的功能。

技术人员通过派生产生`LOCAL_SEARCH_BAR`覆盖方法

```
class HOME_SEARCH_BAR {
    textField
    init()
    serach()
}
class PAGE_SEARCH_BAR extends HOME_SEARCH_BAR{
    super()
    overlay
    prompt()

}
class LOCAL_SEARCH_BAR extends HOME_SEARCH_BAR{
    super()
    search() {
        super.search()
        // .... otherThing
    }

}
```

> 上线之后
>
> UED：决定修改搜索框的UI，`HOME_SEARCH_BAR`的样式修改,`而PAGE_SEARCH_BAR`老样子

技术人员表示这个看似简单的修改其实很蛋碎，`HOME_SEARCH_BAR`的样式一改，`PAGE_SEARCH_BAR`和`LOCAL_SEARCH_BAR`都会改变，怎么办呢？ 与其每个手工修一遍，Casa不得已只能给`HOME_SEARCH_BAR`添加了一个函数：`initWithStyle()`

```
class HOME_SEARCH_BAR {
    textField
    init()
    initWithStyle()
    serach() 
}
class PAGE_SEARCH_BAR extends HOME_SEARCH_BAR{
    super()
    overlay
    prompt()

}
class LOCAL_SEARCH_BAR extends HOME_SEARCH_BAR{
    super()
    search() {
        super.search()
        // .... otherThing
    }

}
```

> 突然有一天，其他团队的leader抱怨说，为毛我要把`LOCAL_SEARCH_BAR`独立出来还特么连带着把那么多文件都弄出来？我就只是想要个本地搜索的功能而已！！

这是因为`LOCAL_SEARCH_BAR`依赖于它的父类`HOME_SEARCH_BAR`,然而`HOME_SEARCH_BAR`本身也带着API相关的对象，同时还有数据解析的对象。 也就是说，要想把`LOCAL_SEARCH_BAR`移植给另外一个TEAM，拔出萝卜带出泥，差不多整个Networking框架都要移植过去。 嗯，技术人员又要为了解耦开始一个不眠之夜了～

### 问题

- 第一种类型的问题是改了一处，到处都要改，但解决方案还算方便，多添加一个特定的函数(initWithStyle())就好了。只是代码里面难看一点。
- 第二种类型的问题是代码复用的时候，要跟着把父类以及父类所有的相关依赖也复制过去，高耦合在复用的时候造成了冗余。

# 使用组合 + 委托

> Delegate模式

上述问题解决方案：

**用组合代替继承**,将Textfield和search模块拆开,然后通过定义好的接口进行交互，一般来说可以选择委托模式交互

```javascript

<search_protocol>:{search()}
SEARCH_LOGIC<search_protocol>
SEARCH_BAR:{textField, SEARCH_LOGIC<search_protocol>}

HOME_SEARCH_BAR:{SearchBar1, SearchLogic1}
PAGE_SEARCH_BAR:{SearchBar2, SearchLogic1}
LOCAL_SEARCH_BAR:{SearchBar2, SearchLogic2}
```

这样一来，搜索框和搜索逻辑分别形成了两个不同的组件，分别在`HOME_SEARCH_BAR`, `PAGE_SEARCH_BAR`, `LOCAL_SEARCH_BAR`中以不同的形态组合而成。 `textField`和`SEARCH_LOGIC<search_protocol>`之间通过delegate的模式进行数据交互。 这样就解决了上面提到的两种类型的问题。 大部分我们通过代码复用来选择继承的情况，其实都是变成组合比较好。


## 正确使用继承的时机

事实上使用继承，我们得要分清楚层次，使用继承其实是如何给一类对象划分层次的问题。

在正确的继承方式中，父类应当扮演的是底层的角色，子类是上层的业务。

> 父类只是给子类提供服务，并不涉及子类的业务逻辑
> 层级关系明显，功能划分清晰，父类和子类各做各的`





### 回顾

此时我们回过头来看为什么`HOME_SEARCH_BAR`,`PAGE_SEARCH_BAR`,`LOCAL_SEARCH_BAR`采用继承的方案是不恰当的：

他们的父类是`HOME_SEARCH_BAR`，父类不只提供了服务，也在一定程度上影响了子类的业务逻辑。派生出的子类也是为了要做搜索，虽然搜索的逻辑不同，但是互相涉及到搜索这一块业务了。


子类做搜索，父类也做搜索，虽然处理逻辑不同，但是这是同一个业务，与父类在业务上的联系密切。在层级关系上，`HOME_SEARCH_BAR`和其派生出的`LOCAL_SEARCH_BAR`, `PAGE_SEARCH_BAR`其实是并列关系，并不是上下层级关系。


由于这里所谓的父类和子类其实是并列关系而不是父子关系，且并没有需要耦合的需求，相反，每个派生子类其实都不希望跟父类有耦合，此时耦合不是需求，是缺陷。