---
layout: post
title: 网络管理基础知识
# category: 
tag: 
---


===========
# 暂无归类

* 宏定义

    - 组成：类型表示，值表示，支持产生式


* VPN
    - 与安全相关的技术
        + 隧道技术
            - 第二层隧道技术 && 第三层限运协议
        + 加密技术


    - 【考题】VPN采用的与安全相关的技术有隧道技术和加密技术等，其中隧道技术常见的有（第二层隧道协议   ）和（ 第三层限运协议   ）两类，前者的典型协议有（L2F、PPTP、L2TP    ）等，后面的典型协议有（IPSec    ）等。VPN提供的典型业务类型有（ Access VPN   ）、（ Intranet VPN   ）、（ Extranet VPN   ）


===========


# 管理信息库

## MIB

## MIB 2

   - 描述MIB-2规范的RFC文档: **RFC1213** 🐶

* 【考题】

  +  1.	MIB-2结构中，在Internet下面的节点中为OSI的目录服务（X.500）使用的节点是（ ）A
    A.Directory(1)	B.Mgmt(2)	C.Experimental(3)	D.Private(4)
  +  2. 


* MIB的SNMP
    - 管理对象
        + 如何组织：被安排列在一个树型结构中。处于叶子位置上的对象是实际被管对象，每个实际的被管对象表示
    **被管资源活动**或**相关信息**。
    - MIB对象
        + 用**抽象语法**（ASN）描述，数据传输中，使用**基本编码规则**（BER）编码
        + 管理信息结构 
            - 表对象和行对象的访问特性是：**Not-Accessible**


？？

* SMI关键字，用于管理对象语法定义的是 **SYNTAX**




# SNMP

* 名词解析
    + 应用最广泛的网络管理协议，主要用于对路由器，交换机，防火墙，服务器等**主要设备(网元)**的管理

* 两部分组成 【考题】 ⚠️
    + 管理信息库结构的定义 —— 即定义管理对象的语法和语义（RFC1155）
    + 访问管理信息库的**协议规范** ⚠️

* 【考题】在 SNMP 管理中，管理站和代理之间交换的管理信息构成了__SNMP__。
* 【考题】SNMP的工作机制

    管理进程和管理代理以及管理代理和本地MIB，都是通过SNMP协议进行通信的。SNMP操作仅仅是对变量的修改和检查，共定义了5类管理操作～～～（具体说明）

* 端口号：161

* SNMP实体组成（RFC2571规范）
    + 一个SNMP引擎
    + 多个SNMP应用


* 【考题】
    - 发送报文的过程

        SNMP报文在管理站和代理之间传送，包含GetRequest，GetNextRequest和SetRequest的报文由**管理站**发出。
        代理以GetResponse响应。Trap报文由代理主动向管理站发出，不需要应答（主要用以发起一些警告）。一般来说，管理站可以连续发起多个请求，然后等待代理返回的应答报文，如果在规定时间内收到应答，则**按照请求标识进行配对**，亦即应答报文必须和请求报文有相同的请求标识。



## SNMPv1

   - 制定的依赖基础：SGMP  ？？🐶 TODO: 
   - PDU（5种  0x00A0 - 0x00A4）协议数据单元，
       + 消息类型
            + GetRequest： 管理站请求获得代理中当前管理对象的值
            + GetNextRequest：管理站请求获得代理中当前对象的下一个对象值
            + SetResponse：管理站请求修改代理中当前对象值
            + GetReponse：代理对于上述三种请求，返回的一个或多个参数值
            + Trap：代理主动发送给管理站的警告信息（不需要应答）
        
        + PDU 格式

            - 变量绑定表
                + SNMP操作一次能够检索多个管理对象，把多个管理对象的值装入一个PDU，这时候就需要变量绑定表


## SNMPv2

   - 相同之处：报文封装格式
   - 改进之处：
       + 增加了管理站之间的通信信息
       + 开始支持有连接的传输层协议 🐶
   - 【考题】SNMPv2 对 SNMPv1 的增强主要体现：
       + 管理信息结构的扩充
       + 管理站和管理站之间的通信能力
       + 新的协议操作

   - 既支持高度集中化的网络管理模式，又支持分布式的网络管理模式

   - 中间管理者系统 （担任管理者和代理）

   - PDU （7种）
       + GetBulkRequest
       + informRequest —— 具体作用 ？？ 🐶
            - 提供管理站和管理站之间的请求/响应通信的PDU

## SNMPv3

   - 最大的改进：安全
   - 框架结构：
       + SNMP代理可以包含多个应用程序
       + SNMP管理器只能包括一个SNMP引擎


## 问题

* SNMP 的对象是用________方法定义的，这种定义说明管理对象的类型、组成；值的范围以及与其他对象的关系。 C TODO:

    A.具体化 B.抽象化 C.形式化 D.具体语言

* SNMP网络管理中，一个代理可以由 **多个** 管理站管理








# 协议层

* 协议层服务
    - 应用层
    - 表示层
    - 会话层
    - 运输层
    - 网络层
        + 以太网的帧间距为_96_比特。
    - 数据链路层
    - 物理层

# 存储设备
   - NAS 
       + 中小型网络的存储技术
   - SAN
       + 大型网络的存储技术


# 文件系统

* 定义
    ⚠️ 操作系统用于明确磁盘或分区上文件基本属性的方法和数据结构，即在磁盘上组织文件的方法。

* 类型
    - windows：FAT，FAT32， NTFS
    - Linux：ext2，ext3

* 【考题】与FAT文件系统相比，NTFS文件系统有哪些新增特性

    TODO: NTFS新增特性有：(1)兼容性。Windows NT及以上操作系统支持NTFS分区。(1)卷容量。可达2TB。(3)容错性。内建容错功能、RAID5高级容错选项及对硬盘错误的自动侦测和修复功能。(4)安全性。内建安全机制，用户可为文件夹或单个文件设置不同权限。(5)文件压缩。针对文件压缩功能的内建支持能力。(6)更小的簇。2GB以下时簇的大小比相应FAT32簇小; 在2GB以上时簇的大小都为4KB。


# 磁盘

* 【考题】
    + 什么是动态卷？有哪几种类型？

        所有的动态磁盘上的卷都称为动态卷。有5种类型的动态卷：⚠️
        - 简单卷
        - 跨区卷
        - 带区卷
        - 镜像卷
        - RAID5卷
    
    + 简述RAID概念及其技术特点？【未看】

        - 独立冗余磁盘阵列，简单地说是由多个独立的**高性能磁盘驱动器**组成的磁盘子系统。 
        - RAID系统由两个主要部件组成：**RAID控制器**和**磁盘阵列**。
        - RAID一方面具有**成本低、功耗小、传输速率高**的特点，另一方面，RAID可以利用普通磁盘驱动器实现**容错**功能

        - RAID5高级容错选项及对硬盘错误的自动侦测和修复功能


# 其他

* 综合布线系统
    - 验收贯穿了整个施工过程
    - 综合布线系统工程的验收是多方人员对工程质量和投资的认定

    - 【考题】由**6**个子系统组成


* 工程建设环节

    - 竣工总验收（最后一个环节）
    
* 管槽安装的基本要求
    - 管槽路由与建筑物基线保持一致
    - “横平竖直”，弹线定位
    - 注意房内的整体布置

* 补丁
    - 补丁管理的特性
        + 严密性
        + 持续性
        + 及时性


* Window Server 2003环境

    - 两种用户： 本地用户 和 域用户
    - 活动目录
        + 命名方式： **DNS**  ？？ 🐶
        + 优越性
            - **整合DNS**：使得网络对象组织良好、更易于定位信息



* ip地址
    - 网络地址 + 主机地址

 

* 代理服务器产品



* 光纤通信系统
    - 传输媒介：光纤 && 铜缆



* 干道链路   ？？ 🐶

    - 【考题】
        + 将交换机fastethernet0/1端口配置为干道链路的命令为（ ）D
            A. fastethernet0/1 			    B. fastethernet0/1
               switchport mode access		   switchport mode trunk
            C. interface fastethernet0/1	D. interface fastethernet0/1
               switchport mode access		   switchport mode trunk
        
        + 

* 【考题】

    - 什么是DTP？交换机链路可配置为哪几种工作方式？

    DTP（动态干道协议）用于交换机之间的干道协商，协商某个链路是否成为Trunk。交换机链路的配置有三种工作方式：Access —— 接入链路、Dynamic —— 动态协商、Trunk —— 干道链路。

    - 什么是VTP？有哪些操作模式？

    VTP（VLAN干道协议）在一个VTP域内，VTP通过干道链路在交换机之间传送VLAN信息，从而使整个VTP域内交换机的VLAN信息得以同步。VTP存在三种操作模式：**服务器模式**、 **客户机模式**、**透明模式**



？？用户指定的组策略设置  ？？ GPO


【考题】

- Window Server 2003活动目录优越性中，使得网络对象组织良好、更易于定位信息的是（ ）C
    A.高伸缩性	B.集中的管理	C.整合DNS	 D.委派授权

- Windows 2000/2003域间信任关系的建立是通过安全协议（ ）D
    A.SSL	B.IPsec	C.https	D. Kerberos


- 在下列各任务中，Windows NT的扩展代理不负责 （ ）B
    A.处理专用的MIB对象	B.处理特定的陷入条件
    C.形成响应信息			D.形成GetResponse报文





* Windows95只支持**SNMP 代理功能**，不支持 **管理站功能**
    + SNMP代理功能和管理站功能的区别 ？？ 🐶



【考题】

- 一个公司需建立一个网络，在实施前应完成什么工作？（5分）
    
    答：在实施前应进行网络的规划，需求分析，帐户分配等，关键的一点，就是要进行需求分析，根据实际的情况，进行设备的选型，写出配置方案，并进行方案的认证。

- 组建一个网络应该有哪些设备？（尽可能详细，工具不需）（5分）
    
    答：网卡、交换机、集线器，上INTERNET的话，还需路由器，在网站上要建相应的服务器等。

- 表示网络系统、元素或应用对用户可利用的时间的百分比的性能指标称为__可用性__。
- 应用协议按照预先定义的___抽象___语法构造协议数据单元，用于和对等系统的应用实体交换信息

- 1.	简述TCP/IP各层的功能和主要协议。
    
    （1）网络接口层负责通过网络发送和接收IP数据流。（2）网际层提供寻址和路由选择协议，路由器主要工作在该层。该层主要运行以下几个协议： IP、ICMP、IGMP、ARP、RARP、DHCP。（3）传输层主要负责在应用进程之间建立端到端的通信。该层上定义了两个主要协议：TCP和UDP。（4）应用层是体系结构的最高层，为用户提供所需要的各种服务。主要包括以下协议：HTTP、FTP、Telnet、SMTP、SNMP、DNS。
- 2.	简述标准IP地址划分存在的问题及解决方案。

    标准IP地址划分主要存在的问题：路由器的效率低、IP地址的浪费。解决方案：子网划分、无类别域间路由（CIDR）和网络地址转换（NAT）。



# 必须整理

### BER
    + 标签类型
        - 通用类型
        - 应用类型
        - 上下文专用类型
        - 私有类型

