---
layout: post
title: 加快你的javascript(Part4)
tags: [javascript,性能]
---

> 此文是一篇译文 ： [原文](https://www.nczonline.net/blog/2009/02/03/speed-up-your-javascript-part-4/)

在过去的几个星期里，我一直在探索加速JavaScript的各种技术。[Part1](http://www.nczonline.net/blog/2009/01/13/speed-up-your-javascript-part-1/)涉及如何处理太多的循环。[Part2](http://www.nczonline.net/blog/2009/01/20/speed-up-your-javascript-part-2/)着重于功能太多，并教授诸如排队和记忆等技术来减轻工作量。[Part3](http://www.nczonline.net/blog/2009/01/27/speed-up-your-javascript-part-3/)将会话扩展到处理递归，同时进行回忆和切换到迭代算法。第4部分，这个系列的最后一部分，重点是过多的DOM交互。

我们都知道DOM很慢...真的很慢...而且它是最常见的性能问题之一。什么使它如此缓慢呢，DOM操作可以更改页面的用户界面，而重新绘制页面是一项昂贵的操作。过多的DOM更改意味着大量重新绘制，因为必须按顺序和同步地应用每个更改，以确保正确的最终结果。这个过程称为回流，是浏览器中最昂贵的功能之一。回流发生在不同的时间点：

* 添加或删除DOM节点时。
* 动态应用样式（如element.style.width="10px"）时。
* 当您检索必须计算的测量值（例如访问offsetWidth）clientHeight或任何计算的CSS值（通过getComputedStyle()DOM兼容浏览器或currentStyleIE中）时，DOM更改将排队等待制作。
他们的关键是通过DOM互动限制页面上发生的回流次数。大多数浏览器在执行JavaScript时不会更新DOM。相反，他们排队DOM交互，并在脚本执行完成后依次应用它们。与JavaScript执行一样，当回流正在发生时，用户无法与浏览器进行交互。（当显示长时间运行的脚本对话框时，会发生回流，因为它代表JavaScript执行中断，允许UI更新。）

有两种基于DOM更改的基本方法可以减轻回流。第一个是在活DOM结构之外执行尽可能多的更改（表示可见元素的部分）。典型的例子是将多个DOM节点添加到文档中：

```javascript
for (var i=0; i < items.length; i++){
    var item = document.createElement("li");
    item.appendChild(document.createTextNode("Option " + i);
    list.appendChild(item);
}
```
这个代码是低效的，因为它每次通过循环触及活DOM。为了提高性能，您应该最小化这个数字。在这种情况下，最好的选择是创建一个文档片段作为创建li元素的中间占位符，然后使用它将所有元素添加到其父元素中：
```javascript
var fragment = document.createDocumentFragment();
for (var i=0; i < items.length; i++){
    var item = document.createElement("li");
    item.appendChild(document.createTextNode("Option " + i);
    fragment.appendChild(item);
}
list.appendChild(fragment);
```
文档片段在文档中没有任何标记,因此无法直接添加到文档中，但是却可以利用他来作为“仓库”使用。
fragment本身不会被添加到文档中

避免不必要的回流的第二种方法是在运行DOM之前从活动DOM中删除节点。您可以通过以下两种方法从活动DOM中删除节点：1）通过removeChild()或从文件中删除节点replaceChild()，或2）将display样式设置为"none"。一旦DOM修改完成，那么该过程必须相反，并且节点必须被添加回到活DOM中。上一个例子的另一种方法可以是：
```javascript
list.style.display = "none";
for (var i=0; i < items.length; i++){
    var item = document.createElement("li");
    item.appendChild(document.createTextNode("Option " + i);
    list.appendChild(item);
}
list.style.display = "";
```

将列表的显示设置为“无”将其从活动DOM中移除，因为它不再具有可视化表示形式。在将显示设置恢复为默认值之前，可以安全地添加所有项目。

多重回流的另一个常见来源是通过style属性更改元素的外观。例如：

```javascript
element.style.backgroundColor = "blue";
element.style.color = "red";
element.style.fontSize = "12em";
```

此代码有三种style变化，也有三种回流。随着风格的变化，这个元素会发生回流。如果要对元素的风格进行一些更改，最好将它们分组到CSS类中，然后使用JavaScript更改类，而不是手动应用各自的样式更改。例如：

```javascript
.newStyle {
    background-color: blue;
    color: red;
    font-size: 12em;
}
```
然后JavaScript成为一行：

```javascript
element.className = "newStyle";
```

更改元素计数的类允许在单个回流中一次应用所有样式。从长远来看，效率更高，更可维护。

由于DOM几乎都是非常慢的，所以缓存从DOM中检索的结果非常重要。这对于导致回流的财产访问非常重要，例如offsetWidth，但一般来说也是重要的。例如，以下是非常低效的：

```javascript
document.getElementById("myDiv").style.left = document.getElementById("myDiv").offsetLeft +
    document.getElementById("myDiv").offsetWidth + "px";
```

这三个电话getElementById()是问题。访问DOM是昂贵的，这是访问完全相同的元素的三个DOM调用。代码会更好地写成这样：
```javascript
var myDiv = document.getElementById("myDiv");
myDiv.style.left = myDiv.offsetLeft + myDiv.offsetWidth + "px";
```
现在，通过删除冗余，最大程度地减少了DOM操作的总数。始终缓存不止一次使用的DOM值，以避免性能损失。

也许是这种HTMLCollection类型的最具侵略性的访问缓慢的罪犯。这是从DOM返回的对象的类型，只要必须表示节点集合，childNodes属性的类型也是返回的类型getElementsByTagName()。一个HTMLCollection可能在许多方面就像一个数组，但它实际上是一个动态的实体，随DOM结构的变化而变化。每次访问HTMLCollection对象上的属性时，它会再次查询与原始条件匹配的所有节点的DOM。这意味着以下是无限循环：
```javascript
var divs = document.getElementsByTagName("div");
for (var i=0; i < divs.length; i++){  //infinite loop
    document.body.appendChild(document.createElement("div"));
}
```
这个代码是一个无限循环，因为每次将新div元素添加到文档中时，divs都会使用该新信息更新该集合。这意味着i永远不会达到divs.length，因为divs.length每次循环增加一个。每次divs.length访问时，它的集合都被更新，使得它比访问常规数组的length属性要贵得多。处理HTMLCollection对象时，最好最小化访问其属性的次数。您可以通过简单地缓存length本地变量来加快循环：

<span class="text-red">这种无限循环很值得注意,通常发生在 HTMLCollection,NodeList和NameNodeMap这三种动态集合上</span>
```javascript
var divs = document.getElementsByTagName("div");
for (var i=0, len=divs.length; i < len; i++){  //not an infinite loop
    document.body.appendChild(document.createElement("div"));
}
```
该代码不再代表无限循环，因为len每次迭代的值保持不变。缓存该值也更有效，因此文档不会被多次查询。


# 推荐阅读

[JavaScript 启动性能瓶颈分析与解决方案](http://www.tuicool.com/articles/JjUjyyI)