---
layout: post
title: 操作系统 期末复习-存储管理
tags: 操作系统
---

>考点：
> （1）地址空间的基本概念，交换技术（首次适应法、最佳适应法、最差适应法）的思想和具体实现方法，空闲内存管理（位图，链表）；
> （2）虚拟内存，分页，碎片的基本概念，地址转换的具体算法，TLB；
> （3）页面置换算法（最优页面置换算法，先进先出，时钟页面置换）的思想和具体实现方法；
> （4）分页和分段

### <center id="#1">名词解析</center>
##### (!)地址空间
>**一个进程可用于寻址内存的一套地址集合**
<small>存储空间：物理存储中所有存储单元的集合所限定的空间。存储空间中各个单元的编号叫做物理地址。</small>

##### 空闲内存管理
>* 位图：
* 空闲链表：





### <center id="#2">论述题</center>

##### 解决大作业和小内存的方法？
>* 覆盖和交换
    - 覆盖：
        + 概念：一个作业(或进程)或多个作业(或进程)的若干程序段或数据段共享主存的某个区域。
        + 实现：将一个作业划分成多个模块，将一次运行时不能同时运行的组成覆盖段，这样，进行主存分配时，只要分配相应的覆盖区，让运行的覆盖段占用相应的覆盖区即可。
        + 区别：当同时执行的程序大于主存，程序仍然无法运行；而虚拟存储器只需要调入一页，就可以运行。
    - (!)交换：系统根据需要将某个(或某些)不运行的作业的部分或所有移到外存，而将外存中某个(或某些)作业移到内存，让其投入运行。
* 请求页式管理
    - 根据进程执行的要求将进程所需的页调入主存的一种页式管理。
    - 页式虚拟存储系统：**<ins>用户作业的地址空间被划分成若干大小相等的页面</ins>**，存储空间也分成与页大小相等的物理块，但一般情况下，作业的大小不可能都是物理志大小的整数倍，因此作业的最后一页中仍有一部分空间被浪费了，由此可知，页式虚拟存储系统中存在内碎片。
* 请求段式管理
    - 段式虚拟存储系统： **<ins>作业的地址空间由若干个逻辑分段组成</ins>**，每段分配一个连续的内存区，但各段之间不要求连续，其内存的分配方式类似于动态分区分配。由此可知，段式虚拟存储系统中存在外碎片。
* <small>虚拟存储管理：作业运行时，按照请求调入所需的页或段，只有一次运行时所需的页或段才会被装入;虚拟存储器的长度受计算机地址长度影响，和内存容量无关。</small>





##### 时间换取空间的技术
>覆盖和交换，请求页式管理。

##### 交换技术
>* 首次适应法
* 最差适应法
* 最优适应法(搜索整个表)

##### (!)页面置换算法的思想和具体实现方法；
>* 最优页面置换算法(收集页面的访问情况)
* 先进先出
* NFU
* LRU(最近最少使用算法---算法实现复杂)
* LFU(最近最不经常使用算法)：R位和M位(R位定期清零)
* 老化算法(模拟LRU，每个页面一个计数器！会画！)
* 时钟页面置换(检查指针指向的页面，看R位和M位)
* 工作集置换算法
    - (!)工作集：进程在一段时间内集中访问的固定页面的子集
* 工作集时钟置换算法
*

##### 分页技术
>* 页式管理可以为内存提供两种保护方式，即 <del>存储保护键保护</del>存取控制保护和地址越界保护。（   F     ）



##### 静态连接和动态连接
>* 静态连接：程序运行前，将他的所有信息装入主存
* 动态链接：程序运行到需要调用某一模块时，再去链接它。



==================================附加习题=================================
##### 1.什么是请求页式管理？能满足用户哪些需要？
<textarea cols="30" rows="5"></textarea>

##### 2.SPOOLing的含义是什么？试述SPOOLing系统的特点、功能以及控制过程。
<textarea cols="30" rows="5"></textarea>
